Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/working_with_aiida.po
Languages: zh_cn

source: The main package of ``aiida-core`` is called ``aiida``, which contains various sub-packages that we refer to as "second-level packages". These second level packages can have further nested hierarchies. Certain resources within these packages, for example modules, classes, functions and variables, are intended for internal use, whereas others *are meant* to be used by users of the ``aiida-core`` package. To make it easier for users to locate these resources that are intended for external use, as well as to distinguish them from internal resources *that are not supposed to be used*, they are exposed directly on the second-level package. This means that any resource that can be directly imported from a second-level package, *is intended for external use*. Below we provide a list of the resources per second-level package that are exposed in this way. If a module is mentioned, then all the resources defined in its ``__all__`` are included
zh_cn: ``aiida-core`` 的主包称为 ``aiida`` ，其中包含各种子包，我们称之为 ``二级包`` 。这些第二级包可以有进一步嵌套的层次结构。这些包中的某些资源，例如模块、类、函数和变量，是供内部使用的，而其他的 *是设计为* 提供给 ``aida -core`` 包的用户使用的。为了使用户更容易地找到这些资源，这些资源是用于外部使用的，并将它们与 *不应该使用的内部资源* 区分开来，它们直接暴露在第二层包中。这意味着任何可以直接从第二级包 *导入的资源都将用于外部使用* 。下面我们提供了以这种方式公开的每个二级包的资源列表。如果提到一个模块，那么它的 ``_all__`` 中定义的所有资源都包括在内

source: Retrieving results
zh_cn: 结果检索

source: In this section, we describe how to get the results of a calculation after it has been parsed by AiiDA, or the input and output of a generic Node. When a calculation is done on the remote computer, AiiDA will retrieve the results and try to parse the results with the default parser, if one is available for the given calculation. These results are stored in new nodes, and connected as output of the calculation. Of course, it is possible to :ref:`directly check the output nodes <db_input_output>` for a given calculation and get their content. However, AiiDA provides a way to directly access the results, using the :py:class:`CalcJobResultManager<aiida.orm.utils.calcjob.CalcJobResultManager>` class, described in the next section.
zh_cn: 在本节中，我们将描述如何在AiiDA解析计算结果(或一般节点的输入和输出)之后获得计算结果。当在远程计算机上完成计算时，AiiDA将检索结果，并尝试使用默认解析器解析结果(如果给定计算有可用的解析器)。这些结果存储在新节点中，并连接为计算的输出。当然，对于给定的计算，可以 :ref:`直接检查输出节点<db_input_output>` 并获取它们的内容。不过，AiiDA提供了一种直接访问结果的方法，使用 :py:class:`CalcJobResultManager<aiida.orm.utils.calcjob.CalcJobResultManager>` ，将在下一节中描述。

source: The CalcJobResultManager
zh_cn: CalcJobResultManager

source: Prerequisites
zh_cn: 准备工作

source: Before getting the calculation results, we need a correctly finished and parsed :class:`CalcJobNode<aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode>`. For example this can be a Quantum ESPRESSO ``pw.x`` calculation. You can load such a calculation -- we'll call it ``calc`` -- with the command
zh_cn: 在获取算例的结果之前，我们需要正确结束并解析 :class:`CalcJobNode<aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode>` 。例如这可能是一个Quantum ESPRESSO ``pw.x`` 算例。你可以载入该算例 —— 我们将该算例叫做 ``calc`` —— 使用命令:

source: either in ``verdi shell``, or in a python script (as described :doc:`here <../working_with_aiida/scripting>`). ``YOURPK`` should be substituted by a valid calculation PK in your database.
zh_cn: 在 ``verdi shell`` 中，或在 python 脚本中 (如 :doc:`这个文档 <../working_with_aiida/scripting>`所述)。 ``YOURPK`` 需要替换为你的数据库中的一个可用的算例PK。

source: Using the CalcJobResultManager instance
zh_cn: 使用 CalcJobResultManager 实例

source: Each :class:`CalcJobNode<aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode>` has a ``res`` attribute that is a :class:`~aiida.orm.utils.calcjob.CalcJobResultManager` instance and gives direct access to parsed data. You can access it as ::
zh_cn: 每一个 :class:`CalcJobNode<aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode>` 有 ``res`` 属性，是一个:class:`~aiida.orm.utils.calcjob.CalcJobResultManager` 实例，并可直接访问解析后数据。你可以这样访问 ::

source: To get all the possible keys that were parsed, you can convert the instance into a list. For instance, if you type ::
zh_cn: 要获得已解析的所有可能键，可以将实例转换为列表。例如，如果您键入::

source: you will get something like this::
zh_cn: 你会得到这样的结果::

source: (the list of keys has been cut for clarity: you will get many more keys).
zh_cn: (为了更加清晰，列表中的键只有部分显示：你会得到更多的键)。

source: Once you know which keys have been parsed, you can access the parsed value simply as an attribute of the ``res`` :class:`~aiida.orm.utils.calcjob.CalcJobResultManager`. For instance, to get the final total energy, you can use ::
zh_cn: 一旦知道已经解析了哪些键，就可以简单地将解析后的值作为 ``res`` 的属性访问 :class:`~aiida.orm.utils.calcjob.CalcJobResultManager` 。例如要获得最后的总能，你可以::

source: that will print the total energy in units of eV, as also stated in the ``energy_units`` key ::
zh_cn: 会打印以eV为单位的总能，如 ``energy_units`` 键中所指示的::

source: Similarly, you can get any other parsed value, for any code that provides a parser.
zh_cn: 类似地，对于提供解析器的任何计算代码，都可以获得任何其他解析值。

source: The :class:`~aiida.orm.utils.calcjob.CalcJobResultManager` is also integrated with the iPython/verdi shell completion mechanism: if ``calc`` is a valid :class:`CalcJobNode<aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode>`, you can type ::
zh_cn: :class:`~aiida.orm.utils.calcjob.CalcJobResultManager` 也整合进 iPython/verdi shell 补齐机制: 如果 ``calc`` 是一个有效的 :class:`CalcJobNode<aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode>` ，你可以键入 ::

source: and then press the TAB key of the keyboard to get/complete the list of valid parsed properties for the calculation ``calc``.
zh_cn: 然后按下键盘的TAB键，得到/完成算例 ``calc`` 的有效解析属性列表。

source: Calculations and workflows inputs and outputs
zh_cn: 算例和工作流的输入和输出

source: In the following, we will show the methods to access the input and output nodes of a given calculation or workflow.
zh_cn: 在下面，我们将展示访问给定算例或工作流的输入和输出节点的方法。

source: Again, we start by loading a node from the database. Unlike before, this can be any type of node. For example, we can load the node with PK 17::
zh_cn: 同样，我们从数据库加载一个节点开始。与以前不同，这可以是任何类型的节点。例如，我们可以加载 PK 17 节点::

source: Now, we want to find the nodes which have a direct input or output link to this node. The node has several methods to extract this information: :meth:`get_outgoing() <aiida.orm.nodes.Node.get_outgoing>`, :meth:`get_incoming() <aiida.orm.nodes.Node.get_incoming>`. The most practical way to access this information for a calculation (or workflow), when limiting solely to ``INPUT_CALC`` and ``CREATE`` (or ``INPUT_WORK`` and ``RETURN``, respectively), especially when working on the ``verdi shell``, is by means of the ``.inputs`` and ``.outputs`` attributes.
zh_cn: 现在，我们要找到与此节点有直接输入或输出链接的节点。有这样几个方法来提取此信息 meth:`get_outgoing() <aiida.orm.nodes.Node.get_outgoing>`, :meth:`get_incoming() <aiida.orm.nodes.Node.get_incoming>` 。 使用 ``verdi shell`` 访问一个算例（或工作流）信息，当信息限制在 ``INPUT_CALC`` 和 ``CREATE`` (或者 ``INPUTE_WORK`` 和 ``RETURE``) 时，最实用方法是使用 ``.inputs`` 和 ``.outputs`` 属性。

source: The ``.inputs`` attribute can be used to list and access the input nodes. The names of the input links can be printed by ``list(calc.inputs)`` or interactively by ``calc.inputs. + TAB``. As an example, suppose that ``calc`` has an input ``KpointsData`` object under the linkname ``kpoints``. The command ::
zh_cn: ``.inputs`` 属性可用于列出并访问input节点。input链接的名称可以使用 ``list(calc.inputs)`` 答应，或者交互式地输入 ``calc.inputs. + TAB`` 。 例子，假设 ``calc`` 有输入 ``KpointsData`` 对象在链接 ``kpoints`` 中。命令为 ::

source: returns the ``KpointsData`` object.
zh_cn: 返回 ``KpointsData`` 对象。

source: Similarly the ``.outputs`` attribute can be used to display the outputs of ``calc``. Suppose that ``calc`` has an output ``FolderData`` with linkname ``retrieved``, then the command ::
zh_cn: 同样的 ``.outputs`` 属性用于显示 ``calc`` 的输出。假设 ``calc`` 有输出节点 ``FolderData`` 链接名为 ``retrieved`` ,使用下面命令 ::

source: returns the ``FolderData`` object.
zh_cn: 返回 ``FolderData`` 对象。

source: By running ``verdi shell`` on the terminal, a new interactive `IPython <http://ipython.org/>`_ shell will be opened (this requires that IPython is installed on your computer).
zh_cn: 通过在终端上运行 ``verdi shell`` ，将打开一个新的交互式 `IPython <http://ipython.org/>`_ shell(这需要在您的计算机上安装IPython)。

source: Note that simply opening IPython and loading the AiiDA modules will not work (unless you perform the operations described in the :ref:`following section <writing_python_scripts_for_aiida>`) because the database settings are not loaded by default and AiiDA does not know how to access the database.
zh_cn: 注意，简单地打开IPython并加载AiiDA模块将不起作用(除非执行 :ref:`下列章节<writing_python_scripts_for_aiida>` 中描述的操作)，因为默认情况下没有加载数据库设置，AiiDA不知道如何访问数据库。

source: Moreover, by calling ``verdi shell``, you have the additional advantage that some classes and modules are automatically loaded. In particular the following modules/classes are already loaded and available::
zh_cn: 此外，通过调用 ``verdi shell`` ，还可以自动加载一些类和模块。特别是以下模块/类已经加载并可用::

source: It is possible to customize the shell by adding modules to be loaded automatically, thanks to the ``verdi config verdishell.modules`` command.
zh_cn: 通过添加要自动加载的模块，可以自定义shell，这要归功于 ``verdi config verdishell.modules`` 命令。

source: A further advantage is that bash completion is enabled, allowing to press the ``TAB`` key to see available submethods of a given object (see for instance the documentation of the :doc:`ResultManager <../working_with_aiida/resultmanager>`).
zh_cn: 另一个优点是启用了bash补全，允许按 ``TAB`` 键查看给定对象的可用子方法(例如，请参阅文档 :doc:`ResultManager <../working_with_aiida/resultmanager>` )。

source: Python scripts
zh_cn: Python 脚本

source: Alternatively, if you do not need an interactive shell but you prefer to write a script and then launch it from the command line, you can just write a standard python ``.py`` file. The only modification that you need to do is to add, at the beginning of the file and before loading any other AiiDA module, the following two lines::
zh_cn: 或者，如果你不需要交互式shell，而更愿意编写一个脚本，然后从命令行启动它，那么您可以编写一个标准的python ``py`` 文件。您需要做的惟一修改是在文件的开头和加载任何其他AiiDA模块之前添加以下两行::

source: that will load the database settings and allow AiiDA to reach your database. Then, you can load as usual python and AiiDA modules and classes, and use them. If you want to have the same environment of the ``verdi shell`` interactive shell, you can also add (below the ``load_profile`` call) the following lines::
zh_cn: 这将加载数据库设置，并允许AiiDA访问你的数据库。然后，你可以像往常一样加载python和AiiDA的模块和类，并使用它们。如果您想拥有与 ``verdi shell`` 交互式 shell相同的环境，还可以添加(在``load_profile`` 调用之后)以下行::

source: or simply import the only modules that you will need in the script.
zh_cn: 或者只导入脚本中需要的模块。

source: While this method will work, we strongly suggest to use instead the ``verdi run`` command, described here below.
zh_cn: 虽然这个方法可以工作，但是我们强烈建议使用下面描述的 ``verdi run`` 命令来代替。

source: The ``verdi run`` command and the ``runaiida`` executable
zh_cn: ``verdi run`` 命令和 ``runaiida`` 可执行文件

source: In order to simplify the procedure described above, it is possible to execute a python file using ``verdi run``: this command will accept as parameter the name of a file, and will execute it after having loaded the modules described above.
zh_cn: 为了简化上面描述的过程，可以使用 ``verdi run`` 执行python文件:这个命令将接受文件的名称作为参数，并在加载了上面描述的模块后执行。

source: The command ``verdi run`` has the additional advantage of adding all stored nodes to suitable special groups, of type ``auto.run``, for later usage. You can get the list of all these groups with the command::
zh_cn: 命令 ``verdi run`` 的另一个优点是将所有存储的节点添加到适当的特殊组中，类型为 ``auto.run`` ，供以后使用。您可以使用以下命令获得所有这些组的列表::

source: Some further command line options of ``verdi run`` allow the user to fine-tune the autogrouping behavior; for more details, refer to the output of ``verdi run -h``. Note also that further command line parameters to ``verdi run`` are passed to the script as ``sys.argv``.
zh_cn: ``verdi run`` 的一些命令行选项允许用户微调自动分组行为;有关详细信息，请参考 ``verdi run -h`` 的输出。还要注意，``verdi run`` 的其他命令行参数将作为 ``sys.argv`` 传递给脚本。

source: Finally, we also defined a ``runaiida`` command, that simply will pass all its parameters to ``verdi run``. The reason for this is that one can define a new script to be run with ``verdi run``, add as the first line the shebang command ``#!/usr/bin/env runaiida``, and give to the file execution permissions, and the file will become an executable that is run using AiiDA. A simple example could be::
zh_cn: 最后，我们还定义了一个 ``runaiida`` 命令，它将把所有参数传递给 ``verdi run`` 。这样做的原因是，可以定义一个新的脚本运行 ``verdi run`` ，添加作为第一行shebang命令 ``#!/usr/bin/env runaiida`` ，并赋予文件执行权限，该文件将成为使用AiiDA运行的可执行文件。一个简单的例子可以是::

source: Some tricks
zh_cn: 一些小技巧

source: Increasing the debug level
zh_cn: 增加调试输出层次

source: By default, the logging level of AiiDA is minimal to avoid filling logfiles. Only warnings and errors are logged to the daemon log files, while info and debug messages are discarded.
zh_cn: 默认情况下，AiiDA的日志级别是最小的，以避免塞满日志文件。只有警告和错误被记录到守护进程日志文件中，而信息和调试消息被丢弃。

source: If you are experiencing a problem, you can change the default minimum logging level of AiiDA messages::
zh_cn: 如果遇到问题，可以更改AiiDA消息的默认最低日志记录级别::

source: You might also be interested in circus log messages (the ``circus`` library is the daemonizer that manages the daemon runners) but most often it is used by AiiDA developers::
zh_cn: 您可能还对 ``circus`` 日志消息感兴趣( ``circus`` 库是管理守护进程运行器的后台进程)，但是通常只有AiiDA开发人员使用它::

source: For each profile that runs a daemon, there will be two unique logfiles, one for AiiDA log messages (named ``aiida-<profile_name>.log``) and one for the circus logs (named ``circus-<profile_name>.log``). Those files can be found in the ``~/.aiida/daemon/log`` folder.
zh_cn: 对于每个运行守护进程的概要文件，将有两个惟一的日志文件，一个用于AiiDA日志消息(名为' ``aiida-<profile_name>.log`` )，另一个用于 circus日志(名为 ``circus-<profile_name>.log`` )。这些文件可以在 ``~/.aiida/daemon/log`` 文件夹找到。

source: After rebooting the daemon (``verdi daemon restart``), the number of messages logged will increase significantly and may help in understanding the source of the problem.
zh_cn: 重启守护进程( ``verdi daemon restart`` )后，记录的消息数量将显著增加，这可能有助于理解问题的根源。

source: In the command above, you can use a different level than ``DEBUG``. The list of the levels and their order is the same of the `standard python logging module <https://docs.python.org/3/library/logging.html#logging-levels>`_. In addition to the standard logging levels, we define our custom ``REPORT`` level, which, with a value of ``23``, sits between the standard ``INFO`` and ``WARNING`` levels. The ``REPORT`` level is the default logging level as this is what is used by messages from, among other things, the work chain report..
zh_cn: 在上面的命令中，您可以使用与 ``DEBUG`` 不同的级别。级别列表及其顺序与 `标准python日志模块<https://docs.python.org/3/library/logging.html#logging-levels>`_ 相同。除了标准日志级别之外，我们还定义了自定义的 ``REPORT`` 级别，其值为 ``23`` ，位于标准 ``INFO`` 和 ``WARNING`` 级别之间。``REPORT`` 级别是默认的日志记录级别，因为这是用于报告工作链消息使用的日志记录级别。

source: When the problem is solved, we suggest to bring back the default logging level, using the two commands::
zh_cn: 当问题解决后，我们建议使用以下两个命令恢复默认日志级别::

source: to avoid to fill the logfiles.
zh_cn: 以免塞爆日志文件。

source: The config options set for the current profile can be viewed using::
zh_cn: 可以使用下面命令查看为当前配置文件设置的配置选项::

source: in the ``options`` row.
zh_cn: 在 ``option`` 行。

source: Tips to ease the life of the hard drive (for large databases)
zh_cn: 简化硬盘驱动器使用寿命的技巧(适用于大型数据库)

source: Those tips are useful when your database is very large, i.e. several hundreds of thousands of nodes or more. With such large databases the hard drive may be constantly working and the computer slowed down a lot. Below are some solutions to take care of the most typical reasons.
zh_cn: 当您的数据库非常大，即几十万个或更多节点时，这些技巧非常有用。有了这么大的数据库，硬盘驱动器可能会一直工作，计算机运行速度也会大大降低。下面是一些解决方案，可以解决这些典型问题的办法。

source: Repository backup
zh_cn: 仓库备份

source: The backup of the repository takes an extensively long time if it is done through a standard rsync or backup software, since it contains as many folders as the number of nodes (and each folder can contain many files!). A solution is to use instead the incremental backup described in the :ref:`repository backup section<repository_backup>`.
zh_cn: 如果通过标准的rsync或备份软件进行备份，那么存储库的备份将花费很长时间，因为它包含的文件夹与节点的数量一样多(每个文件夹可以包含许多文件!)解决方案是使用 :ref:`仓库备份小节<repository_backup>` 中描述的增量备份。

source: Under typical Linux distributions, there is a cron job (called ``updatedb.mlocate``) running every day to update a database of files and folders -- this is to be used by the ``locate`` command. This might become problematic since the repository contains many folders and will be scanned everyday. The net effect is a hard drive almost constantly working.
zh_cn: 在典型的Linux发行版中，每天运行一个cron作业(称为 ``updatedb.mlocate`` )来更新文件和文件夹的数据库——这将由 ``locate`` 命令使用。这可能会有问题，因为存储库包含许多文件夹，并且每天都要进行扫描。净效应是硬盘几乎一直在工作。

source: To avoid this issue, edit as root the file ``/etc/updatedb.conf`` and put in ``PRUNEPATHS`` the name of the repository folder.
zh_cn: 要避免这个问题，使用root权限编辑文件 ``/etc/updatedb.conf`` 并将仓库文件夹放置在 ``PRUNEPATHS`` 行。
